[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 18]
Hiểu ra điều gì?
Hóa ra ở với bố cháu
có ca sĩ, nhạc công,
có ngôi sao lớn,
còn có nhà văn viết phim tài ba,
có cả họa sĩ tài ba.
Bao nhiêu người làm việc lớn,
ở huyện, ở thôn cháu chưa từng thấy.
[Phấn đấu]
Bố ơi, giờ con hiểu rồi,
đây mới là cái tầm của Bắc Kinh.
Con trai bố nói hay lắm.
Bố ơi.
Hôm nay cháu xin nhờ các chú, các chị
làm chứng cho cháu.
Về nhà cháu sẽ cố gắng học hành.
Sau này thi vào đại học,
cháu nhất định sẽ thi
một trường ở Bắc Kinh.
Được, các chú ở Bắc Kinh đợi cháu.
Mọi người đợi cháu ở Bắc Kinh nhé.
Nào, cạn ly, cạn ly.
Nào, mau lên, mau lên, mau lên.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Đợi anh nãy giờ đấy.
Rót rượu đi.
Bên ngoài lạnh thật đấy.
Bao giờ thì đi?
Nào, gãi lưng cho anh ấy.
Lạnh, lạnh.
Lạnh quá, lạnh.
Lạnh mà, lạnh.
Mau ăn đi, ngồi xuống ăn đi.
Nào, mau lên.
Được, được, được, được.
Anh Bảo, chị dâu,
ờm... tôi vừa thu xếp được
một phòng trống cho anh chị.
Trước Tết ba người nhà anh chị
cứ ở lại Đông Qua Xuân Đến đi,
được không?
Chúng tôi ở bên kia...
- Được.
- Được mà, được mà.
Sau này ngày nào
cũng được chị dâu nấu cơm cho ăn.
- Phải không?
- Đúng.
Nấu cơm.
Chị ấy bảo là cảm ơn.
Mau ăn đi, ăn đi.
Ngồi nói nãy giờ rồi.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Nhiễm Nhiễm.
Tôi vào xem được không?
Trong này lộn xộn lắm.
Thực ra, tôi chỉ muốn
sống lại cảm xúc tuổi trẻ thôi.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Hồi xưa,
tôi cũng ở trong mấy con ngõ
kiểu này ở Bắc Kinh.
Tôi nhớ là chủ nhà
cải tạo từ
một căn phòng nhỏ xíu.
Trong phòng có cái đệm,
cũng chẳng có đồ đạc gì.
Đồ dùng cá nhân
và nồi niêu, xô chậu của tôi
để dưới đất hết.
Mùa Đông
thì lạnh đến mức không dám ra khỏi chăn.
Mùa Hè thì nóng.
Chúng ta đi bên nào nhỉ?
Bên kia.
Sáng ngủ dậy,
ăn sáng xong,
ăn mặc sửa soạn
cho thật tươm tất.
Nhiễm Nhiễm về rồi à?
Sau đó, tôi chải đầu rất bảnh bao,
rồi đi bàn chuyện làm ăn.
Cô đoán xem kết quả thế nào?
Đàm phán nửa ngày
mà không được một thương vụ nào.
Sếp Sở, hóa ra anh cũng...
Tôi cũng từng nghèo.
Có ai mà chưa từng nghèo chứ?
Tuy tôi nghèo nhưng chí tôi lớn.
Lúc đó tôi đã thề rằng
sớm muộn gì cũng có một ngày
tôi phải kiếm được nhiều tiền.
Tôi phải được đi xe sang,
dùng điện thoại đẹp,
ở trong khách sạn xa hoa.
Tất nhiên,
bây giờ tất cả đều là chuyện nhỏ.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Tết cô về Hồ Châu,
thế đã mua được vé chưa?
Tôi mua được rồi.
Có gì cần tôi giúp không?
Được.
Bây giờ cô đã biết
tôi giới thiệu cô vào vai này,
cô còn muốn diễn nữa không?
Có.
Tôi muốn chứng minh rằng
tôi là một diễn viên giỏi
mà anh đã giới thiệu cho họ,
chứ không phải là
một con ngốc không biết diễn.
Tôi muốn họ phải cảm ơn anh,
không để anh phải nợ ân tình của họ.
Được.
Vậy tôi sẽ đợi
vai diễn xuất thần của cô.
Để tất cả bọn họ
đều phải chắp tay đến cảm ơn tôi.
Tôi sẽ không đưa cô vào trong nữa,
tránh gây rắc rối cho cô.
Tạm biệt nhé.
Tạm biệt.
[Đông Qua Xuân Đến]
Sao ông cứ đứng ngồi không yên thế?
Vợ Lão Trương đã hỏi tôi rồi.
Bà ấy hỏi ông đã sửa xong đồng hồ
cho Lão Trương chưa.
Sắp Tết rồi, người ta cần dùng.
Tôi đang sửa đây.
Thật là.
Giao thừa là mùng mấy Tây nhỉ?
Không biết.
Tôi đang nghĩ là
có phải hai chúng ta
quên mất chuyện gì không?
Tôi không biết.
Ông nghĩ đi.
Có khi tại mấy hôm nay trời lạnh hơn.
Tôi cứ cảm thấy trong nhà mình
sao mà lạnh thế,
trống trải thế không biết.
Bà lại... lại làm sao?
Cười gì?
Không phải, tôi định bảo là
ông đó,
ông toàn dối lòng thôi.
Ông muốn gọi điện cho con trai ông
hỏi nó xem bao giờ nó mua vé,
có về nhà ăn Tết không
thì ông cứ gọi đi.
Bà nhớ con trai bà thì cứ nói ra,
sao bà lại đẩy cho tôi?
Bà gọi đi, bà gọi đi.
Bà nhớ nó thì gọi đi.
Lại còn đổ cho tôi.
Tôi động gì đến bà đâu? Thật là.
Tôi nhớ nó thì tôi gọi, thật là.
Không cần lấy sổ ra đâu.
Bấm số luôn đi.
Một không một
sáu hai ba năm năm hai hai.
Đông Bắc à.
À, cô là mẹ của Thắng Lợi đây.
Đúng, đúng, đúng.
Chúc mừng năm mới, chúc mừng năm mới.
Đôi bốn.
Tiểu Bảo với chị dâu đâu?
Ra phố rồi.
Đi mua đồ cho người nhà.
Lượng Lượng giữ tôi lại
đánh bài với cậu ấy.
Từ Thắng Lợi, có điện thoại này.
Mẹ anh gọi.
Ngồi yên đấy.
Tôi vừa ra ngoài đã xem trộm bài của tôi.
- Đánh đi.
- Mọi người ơi.
Sắp Tết rồi,
bao giờ thì các anh về?
Lên chỗ tôi đăng ký đi.
Tôi làm cho nhanh.
Đến lượt ai đánh đấy?
Tôi đánh.
Đôi mười à?
Tôi đánh nhé, đôi J.
Tôi đăng ký nhé.
Hai tám tháng Chạp.
Tôi với mẹ con nó
ở lại Bắc Kinh chơi thêm vài ngày.
Đôi J, đôi J.
Anh đăng ký cho tôi nữa nhé.
Tôi về trước anh Bảo một ngày.
Hai bảy tôi về.
Đôi Q.
Anh thì sao?
Đang hỏi anh đó.
Đánh bài đi.
Anh...
Anh không đánh thì tôi đánh.
Đôi hai, thêm quân Joker.
Dán đi.
Sao mỗi mình anh bị dán thế?
Nào, nào, nào, anh đừng đi, nào.
Thêm ván nữa.
A lô, mẹ ạ.
Thắng Lợi à.
À ờm... con có khỏe không?
Con khỏe ạ.
Mẹ gọi hỏi con là
con đã mua vé về quê ăn Tết chưa?
Sắp Tết rồi,
cả nước đều khó mua vé tàu.
Mẹ cứ yên tâm.
Con đã mua trước rồi.
Tốt quá.
Vậy... vậy được.
Thế này, con nói với bố con
là con đi chuyến nào, ngày bao nhiêu nhé.
Vâng.
Ông có nghe không?
Không nghe là tôi cúp máy đấy.
Bà xem, bà toàn thế thôi.
Được, được, được.
A lô, bố ạ.
Bố nói con nghe này.
Đi tàu thì phải trông đồ đạc cẩn thận.
Con sẽ về ngày 25,
khoảng bảy giờ sáng
sẽ đến được Yên Đài,
khoảng nửa tiếng là về đến nhà ạ.
Bố biết rồi.
Bố biết cái gì mà kêu là biết rồi?
Ông còn chưa hỏi hôm nào nó quay lại mà.
Nhớ rồi.
Thật là.
Cái ông này.
Đi đâu đấy?
Mua đồ Tết.
Lại còn hỏi đi đâu.
Đồ Tết.
Bà không đi
thì tôi mua bán kiểu gì?
Không có tiền chứ gì?
Câu đấy mà còn phải hỏi.
Được rồi, đi mua đồ Tết, đi mua đồ Tết.
Vợ với chả con.
Đi sắm Tết nào.
Về rồi à?
Mua nhiều đồ thế.
Vâng.
Sao nhìn em
có vẻ không vui thế?
Chỗ này là những đồ
mẹ em đã liệt kê bắt em mua.
Toàn là những thứ em trai em thích ăn.
Thiếu một thứ cũng không được.
Em đi mấy con phố mới mua đủ đấy.
Sao chị cảm thấy
em không nỡ xa chị để về nhà à?
Tất nhiên em không nỡ xa chị rồi.
Chị cho em số điện thoại rồi đó.
Về nhà gọi điện thoại cho chị nhé.
Hôm nọ vợ con anh Bảo đến,
buổi tối lúc ăn cơm
em thật sự ngưỡng mộ hạnh phúc của họ.
Em không sợ chị cười em.
Thực ra em đã thầm ước trong lòng rằng
nếu năm nào cũng được ăn Tết
cùng mọi người như vậy thì tốt biết bao.
Thật ra,
em cảm thấy
Đông Qua Xuân Đến giống nhà của em hơn.
Đây chính là nhà của chúng ta mà.
Chỉ cần mọi người vui vẻ
thì nơi này chính là nhà.
Được rồi.
Chúng ta dán câu đối này lên
cho ngôi nhà của chúng ta đi.
Còn có câu đối ạ?
Thắng Lợi viết đó, nào.
Đẹp quá.
Dán nào.
Anh La.
Trông cái đèn lồng này
còn to hơn cái năm ngoái đấy.
Treo cái nhỏ thì sợ lúc mọi người quay lại
không tìm thấy đường.
Anh phó quản gia à,
anh còn sáng hơn cả đèn lồng đấy.
Câu này
nghe còn mát lòng hơn cả mấy câu chúc Tết.
Anh La, tôi đỡ cho anh nhé.
Không cần, không cần, không cần.
Mọi người mau về đi.
Không là không kịp lên tàu đâu.
Mau đi đi, mau đi đi.
Được, được, nào.
Cánh cửa của Đông Qua Xuân Đến
luôn rộng mở chờ đón mọi người.
Được.
Được, anh La.
- Năm sau gặp lại nhé.
- Hoan nghênh mọi người hết Tết lên sớm.
Chúc mừng năm mới.
Về nhà cho tôi hỏi thăm người nhà nhé.
Vâng, tạm biệt.
Nhiễm Nhiễm, Nhiễm Nhiễm.
Sao em nói về là về luôn thế?
Chúng mình còn chưa bàn bạc kĩ lưỡng.
Em đi chuyến tàu hỏa lúc mấy giờ?
Hay chúng ta tìm quán ăn nào
ngồi nói chuyện đã.
Nói chuyện với anh đi mà.
Chúng ta chẳng có gì để nói cả.
Chúc mừng năm mới sớm nhé.
Đủ hết rồi.
Nào.
Chia đi.
Được.
Cô lấy ba hộp Đạo Hương Thôn nhé.
Mẹ cô nói
cô ấy thích ăn bánh xốp nhân táo tàu.
Đã nói là mỗi người hai hộp mà.
Không sao.
Mẹ cô thích ăn bánh xốp nhân táo tàu mà.
Nhà tôi ăn một hộp là đủ rồi.
Được, vậy anh thay tôi cảm ơn mẹ anh nhé.
Không có gì.
Cái này
là của mẹ tôi gửi lên,
lạp xưởng mẹ tôi tự tay làm đó.
Anh mang về nhà ăn thử đi.
Nếu anh thích thì
còn có sườn gác bếp,
chân giò gác bếp, cánh vịt gác bếp,
nhiều lắm.
Tôi thích chứ.
Anh còn chưa ăn thử mà.
Chưa thử cũng thích.
Người nhà tôi cũng thích ăn.
Tôi nói thay họ.
Anh thích ăn thì bao nhiêu cũng có.
Được.
Được rồi, đủ hết rồi.
Còn một thứ nữa.
Còn gì nữa?
Cho ai?
Cho cô đó.
Cô mở ra xem đi.
Quà Tết à?
Số điện thoại là 126,
máy lẻ 2935092.
Cô về nói lại số điện thoại
cho người nhà cô nhé.
Ai muốn tìm cô
thì cô sẽ biết ngay.
Tôi đi lấy bút ghi lại cho cô nhé.
Đợi chút.
Viết bằng bút này đi.
Bút máy Hero à?
Cái này... cho tôi à?
Ghi số lên đây đi.
Tôi thử nhé.
[126, máy lẻ 2935092]
Bút này viết thích thật đấy.
Vậy thì sau này anh hãy dùng nó hàng ngày
để viết ra những kịch bản hay nhé.
Tôi còn dùng nó để viết...
viết... viết thư cho cô.
Anh viết thư tình hay lắm à?
Tôi chưa viết thư tình bao giờ.
Nhưng mà...
tôi là biên kịch mà.
Tôi... tôi sáng tác giỏi lắm.
Của anh đâu?
Tôi chỉ mua một cái thôi.
Khó khăn lắm
mới có phương tiện liên lạc
mà anh chỉ mua một cái à?
Chỉ cho anh tìm tôi thôi à?
À thì...
cái này cũng không rẻ.
Với cả cô là con gái.
Nếu có thể gọi cô bất cứ lúc nào
thì chúng ta cũng yên tâm hơn.
[Yên Đài]
Thắng Lợi về rồi đấy à?
Cháu chào cô.
Về ăn Tết đấy hả?
Vâng, vâng, vâng.
Nhìn gì?
Không nhận ra à?
Vào nhà đi.
Tiểu Hoa.
Con trai về rồi này.
Mẹ.
Con trai của mẹ về rồi.
Mẹ ôm cái nào.
Mẹ nhớ con quá đi mất.
Để mẹ xem nào.
Sao lại gầy đi rồi?
Con có gầy đi đâu.
Có phải ở Bắc Kinh
con không ăn uống đầy đủ không?
Con ăn no uống đủ lắm.
Ở Bắc Kinh con ăn ngon lắm mẹ ơi.
Mẹ thương con quá.
Mẹ ơi, con không gầy đi thật mà.
Mẹ đau lòng quá đi mất.
Được rồi, được rồi.
Nấu cơm xong chưa?
Xong rồi, xong rồi.
Bưng ra là ăn được.
Mau lên.
Con cởi áo ra
rồi uống nước đi.
Vâng.
Có cơm ngay đây.
Xem mẹ con vui chưa kìa.
[Ôn Châu]
Về nhà vui quá.
Con nhớ nhà hả?
Con nhớ mẹ.
Nào, nào, nào.
[Hồ Châu]
Mẹ ơi, con về rồi đây.
Về rồi à? Sao về sớm thế?
Cô Trương, cô Vương, chú Lý.
Bài này.
Ù rồi.
Toàn chị thắng thôi đấy.
Chị về rồi à?
Chị về rồi.
Cầm giúp chị đi.
Toàn đồ cho em phải không?
[Sơn Tây]
Bố.
Con trai,
về rồi à?
[Hà Nam]
Về nhà rồi.
Về nhà đón Tết rồi.
Sao cô lại tới thế?
Đang ăn cơm à?
Tôi mang thêm cho anh vài món.
Tôi mang cho anh
sủi cảo nóng hổi,
còn có cả chân giò nữa.
Tết mà, phải ăn cho tử tế một chút.
Sau bữa cơm tuần trước,
tôi còn tưởng cô đã về quê rồi.
Anh đóng cửa lại đi.
Anh không lạnh à?
Vậy... vậy... cô...
Anh có ý gì?
Nếu anh không muốn tôi tới
thì tôi sẽ đi.
Đừng, đừng, tôi...
Cô mau cởi áo ra đi,
khí lạnh phả ngược vào trong đấy.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Vẫn còn nóng.
Bên ngoài lạnh không?
Lạnh chết đi được.
Còn bê cả nồi sang đây.
Cẩn thận, đừng để bỏng, đừng để bỏng.
Là chân giò.
Cũng được nhỉ?
Quá được luôn.
Cô còn chưa trả lời tôi đấy.
Tết nhất thế này,
sao cô không về quê
mà lại đến chỗ tôi?
Nhà tôi ở xa,
bố mẹ tôi ở nhà với nhau
cũng rất ổn,
tôi cũng quen ở một mình rồi.
Chẳng phải anh cũng một mình sao?
Tôi không có họ hàng
ở quê nhà Đông Bắc.
Từ khi tôi còn rất nhỏ,
bố mẹ tôi đã qua đời rồi.
Thực ra tôi là trẻ mồ côi.
Năm đó tôi một mình lên Bắc Kinh,
được ông chủ của nhà trọ
Đông Qua Xuân Đến này
cưu mang.
Tôi coi nơi này như nhà của mình,
coi họ như người thân.
Nhưng cứ đến Tết
thì họ lại về nhà hết,
tôi cũng quen rồi.
Lệ Lệ.
Mấy lần gặp trước
có chuyện này tôi chưa nói với cô.
Cô thấy nhà trọ này khá lớn đúng không?
Thực ra tôi không phải ông chủ,
tôi chỉ là người làm công thôi.
Tôi chỉ trông nhà giúp người ta thôi.
Cũng chẳng có ai coi anh là ông chủ.
Cô không coi tôi là ông chủ à?
Ở trước mặt họ
tôi thích làm ra vẻ một chút,
nhưng tôi không muốn lừa cô.
Nói rõ hết những điều này rồi,
trong lòng tôi thấy nhẹ nhõm hẳn.
Anh thấy nhẹ nhõm rồi, sau đó thì sao?
Cô còn muốn biết gì nữa
thì cứ hỏi tôi,
tôi sẽ nói hết với cô.
Anh mau ăn cơm đi,
sau này còn nhiều thời gian mà.
Thật sao?
Để tôi đi đóng cổng.
Đông Qua Xuân Đến ăn Tết rồi.
Cô... cô đúng là...
Món cuối cùng tới rồi đây.
Nào, nào, nào.
Mẹ mặc lên rồi,
có đẹp không?
Quá đẹp luôn, mẹ.
Đẹp lắm.
Ông xem mắt nhìn của con trai tôi
tốt thế nào này,
vừa đẹp lại vừa hợp không khí lễ Tết.
Quá hợp với mẹ luôn.
Cảm ơn con trai.
Sao ông không mặc?
Con trai cũng mua cho ông mà.
Tôi mặc... tôi mặc thì bà nấu cơm à?
Ai vào bếp đây?
Bố con còn không nỡ mặc kìa.
Vậy ngày mai mặc,
không mặc trong bếp.
Con à, con biết không?
Mâm cơm này
đều là do bố con chuẩn bị đấy.
Vì bữa cơm
tất niên tối nay,
bố con đã chuẩn bị rất lâu rồi,
đều do bố con làm đấy.
Bố, mẹ,
nửa năm qua
con bôn ba ở Bắc Kinh,
đã khiến bố mẹ lo lắng rồi.
Chén rượu đầu tiên này
con mời bố mẹ.
Qua Tết rồi thì bố mẹ cũng không lo nữa.
Con mới lên Bắc Kinh được mấy ngày đâu,
sao đã uống rượu rồi?
Con...
Tết mà,
vui mà.
Mẹ cũng muốn uống một chén.
Con trai, đi đi,
rót cho mẹ một chén luôn,
không uống nước ngọt nữa.
Mẹ dùng cái này đi.
Ơ kìa, bà...
Vâng.
Nào.
Nào, con trai.
Mẹ chúc con năm mới
đạt được nhiều tiến bộ hơn nữa.
Ông mau lên.
Được, được, được.
Con trai mời rượu ông đấy.
Nào, nào.
Đứng lên, đứng lên.
- Ông mau lên, cùng uống một chén.
- Chúc mừng năm mới.
Năm mới ngày càng tốt đẹp hơn.
Ngày càng tốt đẹp hơn.
Chén rượu thứ hai này,
bố, con mời bố.
Thì là...
cũng nhờ kế khích tướng hồi đó của bố
mà con mới dám liều mình quyết tâm,
chiến đấu đến cùng.
Bố không ép con đâu đấy,
là tự con cứ muốn đi.
Thôi đi, ông còn làm bộ làm tịch nữa.
Tên con trai tôi đã được ghi
sau tên biên kịch nổi tiếng rồi đấy.
Chuyện này thực sự đáng để ăn mừng.
Nào, con trai,
con còn chưa rót rượu cho bố kìa.
Mau rót cho bố đi.
Căng thẳng rồi.
Được.
Mẹ, bọn con còn chưa quay mà.
Người ta đưa tiền cho con
tức là đã công nhận con rồi.
Có quay hay không
cũng chỉ là chuyện sớm muộn thôi.
Nào, chúc mừng con.
Chúc mừng, chúc mừng.
Chúc mừng, chúc mừng, chúc mừng.
Chuyện tốt.
Con trưởng thành rồi.
Con trai, con biết không?
Bố con còn nói với mẹ rằng,
"Đợi sau này
khi phim của con chúng ta
được chiếu
ngoài rạp,
tôi sẽ dẫn tất cả những người thân
mà chúng ta quen biết
đến xem.
Rồi chỉ lên
tên trên đó mà nói,
nhìn kìa, đó là con trai tôi."
Được rồi, được rồi, được rồi.
Còn chưa động đũa
mà đã uống hai chén rồi.
Bao giờ bà
mới nói xong vậy?
Có phải chúng ta nên ăn cơm rồi không?
Thì tôi vui mà.
Vui, vui, vui.
Mẹ,
sao lần này con về lại thấy
hình như bố trở nên dịu dàng hơn rồi?
Đúng chứ?
Thế này đi,
nâng thêm chén cuối cùng nhé.
Đúng, ba chén, ba chén.
Năm mới
chúc bố mẹ
luôn mạnh khỏe,
ngày nào cũng vui vẻ.
Được.
Chúc hai mẹ con đều mạnh khỏe, bình an.
Được, được.
Nào, nào, nào.
Nào.
Ăn thôi, ăn thôi.
Trong nhà có một biên kịch,
ăn bữa cơm tất niên
mà cứ như đang diễn tiểu phẩm
trên chương trình 30 Tết vậy.
Thế chẳng phải càng tốt sao,
nhà mình tự diễn trước rồi.
Nào, con trai, mau.
Được rồi, con đừng uống nữa,
uống nước ngọt đi.
Uống nhiều quá rồi.
Ăn nhiều vào.
Nào, nào, nào,
bà cũng ăn đi, bà cũng ăn đi.
Được.
Bà ăn đi.
Tôi với tới được.
Con xem, mấy thứ này
đều là bố con đi chợ sáng
mua về đấy.
Ăn nhiều vào nhé.
Thế nào? Nếm thử xem.
Ngon lắm ạ.
Ngon?
Ngon ạ.
So với tay nghề của mẹ con thì sao?
Tay nghề còn kém mẹ con một chút.
Đúng chứ?
Con đúng là... được lắm.
Ông xem,
con trai tôi vẫn đứng về phía tôi.
Em...
Thêm bát nữa.
Xới cho em con một bát.
Chị, chẳng phải chị đã nói
sẽ mua cho em một cái máy nhắn tin sao?
Đúng vậy, đúng vậy, mẹ cũng nghe thấy.
Máy nhắn tin đắt như vậy,
chẳng phải chị
đã mua cho em thẻ game rồi sao?
Máy chơi game là máy chơi game,
còn máy nhắn tin là máy nhắn tin mà.
Vậy em trả cho chị đi.
Quần áo mới à?
Chị cùng phòng con
cho con mượn.
Giờ còn có
người chị tốt như vậy nữa à?
Con gái lớn rồi
liền biết tiêu tiền.
Con xem tay mẹ giờ thô ráp thế này.
Từ nhỏ mẹ đã cho con học
nào là
lớp kỹ năng nói, lớp học múa.
Đều là đầu tư cả.
Giờ con lại
chẳng nghĩ cho gia đình chút nào.
Mẹ,
con biết mẹ rất vất vả,
con cũng đang cố gắng mà.
Cố gắng
thì phải thể hiện bằng hành động thực tế.
Thế nào mới gọi là thực tế?
Tiền.
Nhiễm Nhiễm,
không cần phải nói mẹ
đã hy sinh cho con bao nhiêu.
Con cứ nhìn em trai Phúc Phúc của con,
chẳng phải nó cũng đã dành
cả tiền học đại học của mình
để ủng hộ con lên Bắc Kinh đóng phim sao?
Chẳng phải vì nó không thi đỗ sao?
Người một nhà mà,
không thể nói như vậy được,
đúng không?
Sự hy sinh phải đến từ hai phía.
Em trai con đã có bạn gái rồi,
con cũng nên để tâm một chút.
Chị,
bộ phim truyền hình đó của chị
khi nào thì quay vậy?
Còn chưa biết.
Vai nữ số mấy vậy?
Vai phụ rất nhỏ.
Rất nhỏ?
Thế thì làm sao mà thấy được,
chưa kịp nhìn đã qua rồi.
Mẹ,
Bắc Kinh lớn như vậy,
không phải ai cũng có cơ hội đâu.
Nhất định phải có.
Không phải mẹ gây áp lực cho con đâu,
nhưng phụ nữ
cũng chỉ xinh đẹp vài năm thôi.
Mấy năm này con không cố gắng
thì còn đợi gì nào?
Với lại,
vài năm nữa
con sẽ phải kết hôn sinh con.
Con còn muốn
theo đuổi giấc mơ làm ngôi sao nữa sao?
Không thể đâu.
Mẹ,
mẹ hãy tin con,
con có thể trở thành một diễn viên giỏi.
Con sẽ… con sẽ cố gắng hết sức.
Nào, Phúc.
Phúc, nào,
cá mẹ rán đấy.
Bố mẹ, chúc bố mẹ năm mới
sức khỏe dồi dào, mọi việc như ý.
Được.
Chúc mừng năm mới.
♪ Trận tuyết mùa Đông ấy ♪
♪ Phủ kín nỗi nhớ ♪
Xin mang đến cho mọi người bài hát
"Biển cả là quê hương".
♪ Tất cả sẽ không còn quay lại nữa ♪
♪ May mà có anh ở đây ♪
♪ Suốt chặng đường đã đi qua ♪
♪ Giấc mơ đơm hoa ♪
♪ Khi ánh sao rơi vào biển cả ♪
♪ Em hiểu được tình yêu của anh ♪
♪ Suốt chặng đường đã đi qua ♪
♪ Giấc mơ đơm hoa ♪
♪ Khi đêm dài qua đi ♪
Lửa năm nay cháy còn lớn hơn mọi năm.
Thịnh vượng, thịnh vượng.
♪ Bình minh đang đến ♪
Ăn sủi cảo đi.
Con à,
chúc sự nghiệp của con
ở Bắc Kinh ngày càng phát triển rực rỡ.
Mẹ, chú đâu?
Mang đồ sang nhà Lão Trần rồi.
Con nhà họ được 100 ngày,
nên đặt vải Bách Gia.
Nào, nếm thử đi mẹ.
Thắng Lợi về quê ăn Tết rồi à?
Thắng Lợi?
Gọi nghe thân thiết vậy.
Người ta đã gọi cho nhà mình
biết bao nhiêu cuộc rồi,
còn mang đến cho con
nhiều đồ ăn ngon thế này.
Con cũng bỏ tiền
mua mấy thứ này đó.
Mấy cuộc điện thoại
mà đã mua chuộc được mẹ à?
Xem con kìa,
mẹ mà không thích người ta
thì con lại chẳng sốt ruột à?
Con thấy mẹ
chưa gì đã vội bênh người ngoài rồi.
Cũng là vì mẹ cảm thấy
Thắng Lợi khá tốt,
nên mới như vậy.
Mẹ còn chưa gặp anh ấy mà.
Đúng là mẹ chưa gặp,
nhưng mẹ hiểu con gái mẹ.
Mẹ có thể cảm nhận được
con sống tốt hay không.
Con gái mẹ giỏi lắm,
đi đâu cũng có thể sống tốt.
Đương nhiên rồi,
con gái mẹ từ nhỏ đã giỏi giang,
mẹ hiểu rõ hơn ai hết.
Nhưng dù con có giỏi đến đâu,
trong mắt mẹ
con vẫn luôn là một đứa trẻ.
Con bôn ba bên ngoài,
lòng mẹ
lúc nào cũng thấp thỏm.
Nhưng khi nghe
giọng con qua điện thoại,
mẹ liền biết
con sống ở đó rất tốt.
Lúc đó lòng mẹ
mới thấy nhẹ nhõm.
Sau đó Thắng Lợi gọi điện tới
là mẹ biết
có người đang chăm sóc con.
Vậy thì cậu ấy chắc chắn là người tốt,
ít nhất là tốt với con.
Đó mới là điều quan trọng nhất.
Người ở nhà trọ đều rất tốt với con.
Đó là vì
con cũng đối tốt với người khác.
Giữa người với người
là phải có qua có lại.
Ở bên ngoài,
khi có thể giúp người
thì cứ giúp một tay.
Con nhớ rồi.
Ngon thật đấy.
Con cũng không biết sao Từ Thắng Lợi
lại biết
mẹ thích ăn cái này.
Hôm đó
cậu ấy gọi điện tới phỏng vấn.
Nói chuyện một lúc thì lại lạc đề,
hỏi rất nhiều chuyện trong nhà,
còn hỏi cả
tình hình sức khỏe của chú con nữa.
Lúc đó mẹ biết
thật ra
cậu ấy đang quan tâm đến con.
Con người anh ấy là vậy,
luôn rất để tâm
tới chuyện của người khác.
Vậy thì con phải
chăm sóc người ta cho tốt.
Đôi khi
cũng nên kiềm chế tính khí của mình.
Hai đứa ở bên ngoài
phải biết thông cảm cho nhau,
đừng ai nghĩ mình
là người khổ nhất.
Sau này gặp anh ấy rồi thì mẹ sẽ biết,
con người anh ấy
khiến mẹ chẳng thể nổi nóng được.
Bao giờ dẫn về
cho mẹ gặp?
Vội vàng như thế làm gì?
Không phải mẹ giục con đâu.
Cuộc sống của con,
dù sớm hay muộn
thì cũng là của con.
Chỉ là mẹ
rất mong chờ.
Trang Trang, cô ơi,
cháu đến chúc Tết cô.
Khách sáo như vậy làm gì?
Điều nên làm mà.
Nào, cô.
Trang Trang, nào.
Đừng khách sáo.
- Chị làm gì vậy, chị Tần?
- Đây là bánh ngọt của Bắc Kinh à?
Anh nếm thử chút nhé.
Thật là.
Em làm gì vậy?
Mẹ, mẹ xem em ấy kìa,
em ấy không để con ăn.
Trang Trang không cho ăn
thì chúng ta không ăn.
Nghe lời Trang Trang đi.
Phải không, Trang Trang?
A Ngân nhà cô thích cháu lắm.
Nó còn nói với cô và bố nó,
"Mẹ,
con chỉ hận không thể
hái sao trên trời xuống
tặng cho Trang Trang."
Đúng chứ?
Cô với bố nó cũng rất thích cháu.
Cháu xem, cháu xinh thế này,
giống hệt mẹ cháu
hồi trẻ.
Đúng chứ?
Nói thật nhé,
thực ra cô và bố nó
sớm đã coi cháu
là con dâu rồi.
Còn dẩu môi nữa kìa.
Trang Trang, cháu nói cho cô biết,
là cô với bố nó làm chưa tốt
hay là A Ngân nhà cô làm chưa tốt?
Cháu cứ nói ra,
bọn cô sửa là được mà.
Đúng, anh sửa là được mà.
Chị Tần.
Cô.
Cô à, cô với chú
thật sự đã giúp cháu rất nhiều.
Cháu rất biết ơn cô.
Theo lý
thì phải là cháu đến chúc Tết cô mới đúng.
Hôm nay là ngày Tết,
mọi người đều đang vui vẻ,
có vài lời thật ra cháu không nên nói.
Sao…
Sao lại nhắc đến chuyện này nữa vậy?
Chẳng phải năm ngoái
đã ầm ĩ một lần rồi sao?
Chuyện này
đến bao giờ mới kết thúc đây?
Cháu nói đúng rồi đấy.
Thanh niên các cháu bây giờ
hôm nay tốt, mai lại chia tay,
cứ ầm ĩ mãi như vậy.
Hai đứa cứ yên ổn ở bên nhau
chẳng phải rất tốt sao?
Thật ra cô nói với cháu này,
đồng nghiệp, bạn bè,
họ hàng xung quanh cô
đều biết hai đứa sắp đăng ký kết hôn rồi.
Cô với bố nó cũng đã chuẩn bị
lo liệu đám cưới cho hai đứa.
Cháu còn giận dỗi cái gì nữa?
Còn đòi chia tay.
Không thể chia tay được.
Cháu mà chia tay…
cháu mà chia tay thì… cô…
cô biết giấu mặt vào đâu đây?
Chị Tần, đều đã là chuyện quá khứ rồi,
sao lại nhắc lại nữa?
Phải đó cô.
Với lại chuyện đăng ký kết hôn là sao chứ?
Cháu chưa từng đồng ý mà.
Hơn nữa, bọn cháu
cũng chưa từng ở bên nhau,
làm gì có chuyện tan rồi hợp,
hợp rồi tan.
Còn cái…
chuyện họ hàng truyền tai nhau ấy
chẳng phải là do nhà cô...
chẳng phải là do nhà cô
tự nói ra ngoài sao ạ?
Cháu mong sau này cô
đừng dùng những lời như vậy
để trói buộc nhà cháu nữa, được không ạ?
Nặng lời rồi.
Bọn cô nào dám trói buộc cháu chứ.
Vậy cô hỏi cháu,
cháu nói cho cô biết
rốt cuộc Ngân nhà cô có chỗ nào không tốt?
Chị Tần,
chúng ta đừng
can thiệp vào chuyện của bọn trẻ nữa,
được không?
Để tôi nói vài câu.
Trang Trang, cô đoán có phải cháu
lên Bắc Kinh,
mở mang tầm mắt rồi
nên chê A Ngân nhà cô,
đúng không?
Cô nói cho cháu biết,
trên đời này
người đàn ông đối xử tốt với cháu nhất
chính là A Ngân nhà cô.
Hơn nữa, cô với bố mẹ cháu
lại thân thiết như vậy.
Thật đấy, cháu không thể đá nó được.
Cháu thật sự không thể đá được.
Cháu không thể đẩy cái nồi này đi được.
Cháu mà đẩy cái nồi này thì cháu…
Con... con đâu phải cái nồi.
Con là keo 502.
Con sẽ dính chặt lấy cô ấy,
dù có phải lột một lớp da của cô ấy,
con nói cho mẹ biết.
Tiểu Khang,
cháu đang nói gì vậy hả?
Cháu...
Chẳng lẽ
cháu còn định hại
Trang Trang nhà cô hay sao?
Không không, không phải đâu mẹ…
à không...
cô ơi,
ý cháu là
cháu tự lột một lớp da của mình thôi.
Anh nhất định muốn ép tôi đúng không?
Ơ kìa,
anh ép em gì chứ?
Được,
vậy hôm nay chúng ta
nói cho ra lẽ đi.
Cô à, có vài lời thật ra
cháu không muốn nói toạc ra hôm nay,
nhưng nếu hai người
nhất định muốn như vậy…
Anh tự nói hay để tôi nói?
Anh… anh…
anh chỉ muốn nói…
anh… anh rất yêu em.
Được.
Cô à,
lúc trước Khang Thuận Ngân
lên Bắc Kinh tìm cháu,
làm chỗ cháu ở
loạn hết cả lên.
Anh ta còn theo dõi cháu,
thậm chí còn lái xe
tông bạn của cháu.
Chuyện từ khi nào vậy?
Tông vào ai?
Có nghiêm trọng không?
Không phải, chuyện đó...
Sao con không nói với mẹ?
Trang Trang, em...
em đừng nói lung tung.
Cháu không tông vào ai cả,
nếu cháu thật sự tông người ta
thì đã bị bắt từ lâu rồi.
Vậy anh cùng tôi tới đồn công an đi.
Trang Trang, đang yên đang lành,
Tết nhất mà lại đi đến đồn công an làm gì?
Đến giờ mà em
vẫn còn bênh cái tên đó.
Anh đã nói là anh bắt gian đúng rồi mà.
Anh...
Cậu nói gì cơ?
Sao lại bắt gian?
Ra ngoài, các người ra ngoài cho tôi.
Cháu không...
Các người đừng
ngậm máu phun người nữa.
Không phải, đó...
Trang Trang đã từ chối cậu từ lâu rồi,
bây giờ nó ở bên ai
cũng không đến lượt các người
nói này nói nọ.